   ----------------------尽人事 ， 顺天命  。 刻意练习 ，借势而为 。---------------------

       识人辨人这个能力。

       到了一定年龄和有一定经历智商正常,情绪不偏激的人都可以获得，可是大家太着急，恨不得25岁之前把人生所有精华都学到。(你越成熟，就越不应该将情绪表现出来！)

       如果你是一个做大客户项目销售，或者是一个做靠关系拿项目型的生意人，再有就是玩资本运作的。

       然后干这些行当一直干超过了三十岁，你根本不会再问类似识人辩人之类的问题，因为你就知道人之复杂根本没有一个定量定性的方法去所谓辨识一个人，你也同时会明白人如此之简单，把握起来没多难。

       只须明白：天下熙熙,皆为利来，天下攘攘,皆为利往。

       这十六个字了然于胸，你很多事情都可以看透。

       十分理解年轻人尤其是20多岁刚出头的男生女生非常热衷于学习类似人脉，识人辩人之类的知识。

        女生学这些怕选错男人嫁不到好男人，男生学这些怕自己赚不到大钱。

        学这些就最终目的总结起来两点：1害怕吃亏，2获得利益。

        越是一无所有的年轻人还越怕吃亏，越怕别人占便宜。

        照我看太在意这个的年轻人真的是有点紧张过度了，因为初出茅庐的你在大佬眼里实在是没啥豆腐好吃。

        真要揭开识人辨人的这层神秘的面纱，无非是人性二字。离开了对人性的认识，就纯技术手段学习识人辨认有那么点点纸上谈兵的味道。

        大客户销售出身的人和做靠关系拿项目型生意的人往往在识人辨人方面感觉会比一般人好一些，因为这些人天天都是做关系，做人脉，背后目的就是为了一个字“利益”，冯仑说过人在钱和性面前最能发现出一个人的真正的本质。

        人都是屁股决定脑袋，当一个人坐在一个有生杀大权或者能改变很多人命运的位置上的时候，和他在底层当小科员时候，那性情是大不一样的，因为他的需求和权力变了，格局变了，什么都变了，你只有从人性上去理解他，而不是从什么性格分析学，性格色彩，相人学上去把握他。

         比如我们去做一个主任的关系，我们常规的可以用吃饭唱歌桑拿旅游给好处拿下。做一个厅局级领导的关系如果还用这些招数就相当外行相当LOW了。你得从他的政绩他的仕途角度去布局，用做这个事情对他前途的发展去谈。这时候还生搬硬套的分析他的什么九型人格，性格色彩，恐怕会给你带到坑里去。

         再拿我们约会追女孩这事来说，很多屌丝喜欢在追女孩子的时候用自己对女神专一忠贞不二来作为自己优势攻击高富帅，说高富帅们因为条件太好周围女生太多容易花心变心。其实真相是你一无所有所以你也只能拿专一标榜自己了，因为你他妈也没别的筹码了。

        有一个段子是这么说的，如果一个男人有了1000万，他还会信仰真爱？一个屌丝真中了500万的彩票很难说他会不会还继续追他现在追不到女生。

        女生也别骂他陈世美，男人也别骂他不仗义，换了你可能还不如他。

        识人辨人的知识，我个人不建议投入太多时间和精力的去学习，这完全是一个靠经验和阅历积累出的反应力，经历的事多了吃的亏多了遇到的人多了，自然感觉就来了。

       主要的时间精力多学点真本事，不可本末倒置，干捡芝麻丢西瓜的事。

        接下来说点对混社会做关系有用的。

        识人辩人无非就是想叫别人帮忙你，想叫别人支持你。

        那么你首先考虑给予别人什么价值。俗话说小恩小惠，换来大恩大德。

        或者说你想实现自己的大欲望，那么首先你得满足别人的小欲望。

        任何人都有自己的苦闷，都有自己解决不了的问题，只是看你能不能发现他们的问题，以及发现后有没有能力解决。

         比如我自己微博总结的关于土豪需求的段子。

        土豪的三大刚性显性需求:

               关系（中国的有钱人永远缺关系，需要保护伞，需要资源，他需要更高更强的人脉）。

                信息（巨大的信息不对称是高端土豪发财的手段，土豪对政策的时间和内幕，新的信息和新的知识比普通老百姓敏感多了）。

                健康（人都怕死，道长李一和马云是铁哥们，香港风水大师是土豪的座上宾）。

        土豪的四大刚性隐形需求:

                情欲（不仅仅是庸俗意义上的美色，还有一种情感，比如咱们的王石和田朴珺，我会告诉你杨元庆都离过三次婚吗？）

                资金（金融杠杆，低成本资金，中国的土豪们都是靠资本运作赚钱）。

                孤独（社会对他们的认同，原罪，以及生命的意义，北京朝阳区那么多仁波切都是土豪的好基友。）

                子女教育或者子女关系（子女教育永远是和土豪聊天一个最好的津津乐道的话题）。

      以上有些问题我们插不上手，但是有些需求屌丝动动脑可以满足。满足其中一样你就是土豪坐上宾。

              任何人静下心，仔细观察周围的人，多分析多总结，都可以发现每个人都有一堆堆这样那样的问题。

              当你了这种洞察别人需求的习惯，你混社会赚钱和交女朋友其实没那么难，无论你在中国的一线城市还是离开北上广回答你们的家乡熟人社会的二三四线城市，有中国人的地方，这些道理都适用。

             中国的独生子女，大部分在社交和搞定人方面部分人都缺乏基本的意识，都是希望别人怎么照顾你的情绪，你的感受，别人的利益感受考虑的少。

             你有了先考虑别人利益，给予别人利益的思维方式，比什么辨人识人这种本事要见效快的多。

             辩人再多，不如请人家吃顿饭。识人再多，不如平时多发红包一下，关键时候总能帮得到你。

             多琢磨别人的利益，多满足别人的利益，多帮助别人，真的比啥识人辨人的知识靠谱多了。

 

     天道   人性   大义    情商 - 小事 - 控制
